#summary 日本語での PARTAKE に関する問答集

= 全般 =

  * PARTAKE はなんと読むのですか？
    * パーテイク と読むのが英語的には正しい読み方です。
    * 開発者は ぱるたけ と呼んでいます。
  * トップページの動物はなんですか？
    * ムササビとモモンガが混ざったムサンガーです。

= イベントへの参加 =

  * イベントに参加するにはどうすれば良いですか？
    * twitter アカウントでまずログインをする必要があります。右上の「Twitter でログイン」ボタンを押してログインします。
    * その後、イベントページの「参加する」もしくは「仮参加」ボタンを押します。
  * 仮参加とはなんですか？
    * PARTAKE ではイベントの参加権利は基本的には先着順となっています。仮参加は、その順番のみを確保するもので、「イベントに参加したいけど、行けるかどうか分からない」場合に便利です。仮参加ステータスは、締切り前に「参加」か「キャンセル」を決定しなければなりません。締切りの２４時間前、１２時間前に twitter アカウントへ DM が「自分自身から」きます。(メッセージの項も参照)
  * 参加できていたはずなのに補欠者になってしまいました。
    * 次の理由で自分の順番がより後になってしまう場合があります。
      * イベント管理者が VIP 待遇の参加者を追加した
      * 優先参加者が後から増えた
    * 人数が制限されているイベントの場合、後から優先参加者が増えると順番が変更されてしまいますので、締切りは余裕を持って設定することをおすすめします。

= メッセージ = 
  * 自分自身からメッセージが届きました！　どうしてですか？
    * twitter は一人の人は１日に 250 通しかダイレクトメッセージを送ることが出来ません。従って、partakein のアカウントからメッセージを送ると、すぐにこの制限にひっかかってしまいます。
    * mention を用いて送ると、非公開イベントが公開されてしまうことになります。
    * 従って、自分から自分へダイレクトメッセージを送ることによって、非公開にリマインドを送りながら、メッセージ数の制限を回避しています。
  * メッセージが届くのはどういう場合ですか？
    * 次の場合があります。
      * 参加しているイベントの２４時間前
      * 仮参加しているイベントの締切りの２４時間前、１２時間前
      * 参加者として繰り上がったとき / 補欠に繰り下がったとき
      * 管理者がメッセージを送信したとき
  * メッセージが届きませんでした
    * twitter が不安定になってしまっている場合、メッセージが届かないおそれがあります。twitter が不安定になっている場合、PARTAKE は時間をおいてメッセージを再送信しています。ただし、リマインダ系のメッセージに関しては、締切時刻などが過ぎると再送信を中止しています。

= PARTAKE への貢献、バグへの対応、機能要望 =
  * バグ報告、機能追加の要望は、Issues から報告していただけると、優先度をつけて対応をしています。使い方がわからないばあいは、@partakein にメンションしていただければ、こちらで Issue に登録します。
  * PARTAKE は全ての人からのパッチを歓迎しています。何度か送っていただけると、コミット権限を付与するつもりです。
  * セキュリティ上のバグがあり、公開しない方が良いと判断したばあいは、個別に開発者までご相談下さい。(twitter ですと @partakein から連絡いただければ対応を開始します。)